I've been really preparing for our tenth
אני באמת מתכונן לעשירית שלנו
anniversary show here at category five
יום השנה כאן בקטגוריה חמש
and we've all been through this where
וכולנו חווינו איפה זה
you know you you have trouble
אתה יודע שיש לך בעיות
decluttering and organizing and my
decluttering וארגון שלי
biggest challenge here at the studio is
האתגר הגדול ביותר כאן בסטודיו
as you saw today yeah yeah Suzu I was
כפי שראית היום כן כן כן סוזו הייתי
explaining to her that you know you look
להסביר לה שאתה יודע שאתה נראה
at the boxes that we have of product
על הקופסאות כי יש לנו של המוצר
that it has been sent in to review and
כי הוא נשלח לסקור ו
and I know that there are some companies
ואני יודע שיש כמה חברות
that are watching even right now who
שצופים אפילו עכשיו
maybe don't understand when I've
אולי לא מבין מתי אני
unfortunately had to turn your products
למרבה הצער היה צריך להפוך את המוצרים שלך
away and this happens and this has
הרחק וזה קורה וזה has
happened you know more more regularly
במקרה אתה יודע יותר באופן קבוע
now than ever before
עכשיו יותר מאי פעם
so we've got boxes of stuff to review
אז יש לנו תיבות של דברים לסקור
and then in come more boxes yeah while
ולאחר מכן לבוא יותר תיבות כן
you're standing here now we've got more
אתה עומד כאן עכשיו יש לנו יותר
so so I unpack these boxes we review the
אז אני לפרוק את תיבות אלה אנו בודקים את
product as quickly as we can and then
המוצר במהירות האפשרית ולאחר מכן
we've got packaging we've got through
יש לנו אריזה שנגמור
this where we just you know I'm not here
זה שבו אנחנו פשוט יודעים שאני לא כאן
enough to keep up right so what happens
מספיק כדי לשמור על הזכות אז מה קורה
to the items after you're done with them
לפריטים לאחר שתסיים איתם
do you send them back or do they stay or
אתה שולח אותם בחזרה או שהם נשארים או
you hold on to them they stay so we we
אתה מחזיק בהם הם נשארים כך אנחנו
quite often put them on display oh yeah
די לעתים קרובות לשים אותם על הצג כן
for for the companies that are promoting
עבור החברות המקדמות
their products through us will write off
המוצרים שלהם דרך לנו לכתוב
and bring them out again
ולהוציא אותם שוב
and sometimes will even give them away
ולפעמים אפילו ייתן להם משם
as prizes Wow so that's ultimately the
כמו פרסים וואו אז זה בסופו של דבר
goal is to be able to okay I see that
המטרה היא להיות בסדר אני רואה את זה
makes sense
הגיוני
hmm so in terms of segwaying into this
הממ, כך במונחים של segwaying לתוך זה
this this book that I've read so you
זה ספר זה שקראתי לך
know this is this is my predicament yeah
יודע זה זה המצב שלי yeah
yeah and she's who contacted me and said
כן והיא היא שפנתה אלי ואמרה
you've got to check out this book mm-hmm
אתה צריך לבדוק את הספר הזה מ"מ-הממ
tell us about this okay well so the book
ספר לנו על זה בסדר טוב אז את הספר
is called the life-changing magic of
נקרא קסם החיים המשתנה של
tidying up and it's by author Mary a
מסודר וזה על ידי המחבר מרי א
condo she's a Japanese declutter er
condo היא יפני declutter אה
that's what she does for a living now so
זה מה שהיא עושה למחייתך עכשיו כל כך
this book this is her job absolutely and
הספר הזה זה התפקיד שלה בהחלט
actually there are now consultants all
למעשה יש עכשיו יועצים כל
over the world
בכל העולם
he fired first then ya know you're
הוא ירה ראשון ואז אתה יודע שאתה
pretty thorough you'd get it so it's a
די יסודית היית מקבל את זה אז זה
it was a New York Times bestseller
זה היה רבי מכר בניו יורק טיימס
number one bestseller I think in and
מספר אחד רבי מכר אני חושב ב
around the beginning of 2016 so this
בסביבות תחילת 2016 כך
lady has a her so she's a decluttering
הגברת יש לה אותה אז היא decluttering
slash cleaner home organizer for a
לוכסן מנקה הביתה מארגן עבור
living
חיים
she has a waiting list of three months
יש לה רשימת המתנה של שלושה חודשים
of clients really and the claim is that
של הלקוחות באמת את הטענה היא כי
after tidying up the way she does it you
אחרי שאתה מסדר את הדרך שבה היא עושה את זה לך
will never have to do it again so it's
לעולם לא תצטרך לעשות זאת שוב
not the kind of thing where you do it on
לא מהסוג שבו אתה עושה את זה
a monthly basis do it around the six
בסיס חודשי לעשות את זה סביב השש
months year you do it once and it's done
חודשים בשנה אתה עושה את זה פעם אחת וזה נעשה
so I'm not sure if that applies exactly
אז אני לא בטוח אם זה חל בדיוק
to your scenario because your home I can
אל תרחיש שלך כי אני יכול הביתה
see it working yes definitely so
לראות את זה עובד כן בהחלט
basically I did this method this past
ביסודו של דבר עשיתי את השיטה הזאת בעבר
Saturday
יום שבת
so I took twelve hours of my life out to
אז לקחתי שתים עשרה שעות של חיי החוצה
take my room apart and at the end of it
קחו את החדר שלי ובסוף
I had 12 bags of like 12 garbage bags
היו לי 12 שקיות של 12 שקיות אשפה
sitting in my living room Wow
יושבת בסלון שלי וואו
there was so much stuff I had no idea
היה כל כך הרבה דברים שלא היה לי מושג
myself that I was such a hoarder like I
לעצמי שאני כזה אוגר כמו שאני
had so much stuff and my way of cleaning
היו כל כך הרבה דברים ודרך הניקוי שלי
up prior to this was just to organize
לפני זה היה רק ​​כדי לארגן
stuff you know just put the clothes
דברים שאתה יודע פשוט לשים את הבגדים
where the clothes were supposed to go
שם היו אמורים הבגדים ללכת
books where the books are supposed to go
ספרים שבהם הספרים אמורים ללכת
that was the way I cleaned up I always
כך ניקהתי תמיד
felt better afterwards
הרגשתי טוב יותר אחר כך
but this time was different so her
אבל הפעם זה היה שונה כל כך
method is different in one specific way
השיטה היא שונה באופן ספציפי אחד
and that is she focuses like the the
והיא מתמקדת כמו
subtitle is actually decluttering and
כתובית הוא בעצם
organizing so the first part is
ארגון כך החלק הראשון הוא
decluttering and the rule that she goes
דוחה את הכלל ואת הכלל שהיא הולכת
by is to only keep things that spark joy
על ידי זה רק לשמור דברים לעורר שמחה
okay yeah so what that means is that if
בסדר כן אז מה זה אומר שאם
you have a shirt say that you wear once
יש לך חולצה אומר שאתה לובש פעם
every three months and you have maybe
כל שלושה חודשים ואולי יש לך
doesn't fit quite right yeah you kind of
לא מתאים בדיוק כן אתה סוג של
like it and you're like you have mixed
כמו זה ואתה כאילו אתה מעורב
feelings
רגשות
that one's got to go get rid of it yet
כי אתה חייב ללכת להיפטר ממנו עדיין
get rid of shirts that I despise okay so
להיפטר חולצות שאני מתעב בסדר
yeah so this is gonna be arranged it's
אז כן זה הולך להיות מסודר זה
gonna be shirts that you absolutely
הולך להיות חולצות כי אתה בהחלט
despise a shirt that maybe you know a
לבוז חולצה שאולי אתה יודע
relative gave to you 10 years ago that
יחסית נתן לך לפני 10 שנים כי
you're holding on to for mementos sake
אתה מחזיק מעמד למזכרת
there's gonna be a shirt that you just
יש הולך להיות חולצה שאתה פשוט
bought last week that was expensive it
קנו בשבוע שעבר כי זה היה יקר
didn't fit quite right and then there's
לא התאימו בדיוק ואז יש
gonna be that shirt that's going to be
תהיה החולצה הזאת שתהיה
like oh my god
כמו אלוהים
I love this shirt I love wearing it it's
אני אוהבת את החולצה הזאת אני אוהבת ללבוש אותה
it sparks joy and so this is the method
זה מעורר שמחה ולכן זו השיטה
you go through and it's very methodical
אתה עובר וזה מאוד שיטתי
you go through clothes first and then
אתה עובר תחילה בגדים ואז
all the different types of clothings
כל סוגי הבד השונים
tops spotters all that kind of thing
צמרות כל דבר כזה
books and then papers which relates a
ספרים ולאחר מכן ניירות אשר מתייחס א
little bit to technology in the sense
קצת טכנולוגיה במובן
that she basically says get rid of all
כי היא בעצם אומר להיפטר מכל
paper except for two types one type is
נייר למעט שני סוגים הוא סוג אחד
paper that you need to action on like
נייר שאתה צריך לפעול כמו
let's say it's a government document
בוא נגיד שזה מסמך ממשלתי
that you need to send back like a bill
כי אתה צריך לשלוח בחזרה כמו שטר
or something yeah something like that
או משהו כן משהו כזה
that you need to action on and the
כי אתה צריך לפעול על ו
second type is basically any kind of
הסוג השני הוא ביסודו של דבר
financial records that you absolutely
רשומות פיננסיות שאתה לחלוטין
have to keep so in that sense having a
צריך לשמור כל כך שבמובן זה שיש
computer with a good Google Drive or
מחשב עם כונן טוב של Google או
whatever kind of technology is a great
כל סוג של טכנולוגיה הוא נהדר
way of keeping your your site paperless
דרך לשמור על האתר שלך ללא נייר
aside from those types of jobs so would
מלבד סוגים אלה של מקומות עבודה וכך גם
we start scanning things that the answer
אנחנו מתחילים לסרוק דברים כי התשובה
probably not I would say if she had like
קרוב לוודאי שלא הייתי אומר אם היה לה
a suite to this this book in terms of
סוויטה זו ספר זה במונחים של
translating that into a technology kind
תרגום זה לתוך סוג הטכנולוגיה
of kind of field she would probably keep
של סוג של שדה היא כנראה לשמור
that to a minimum as well because the
כי למינימום גם בגלל
idea is is to have the least number of
הרעיון הוא הוא לקבל את המספר הנמוך ביותר של
things on your mind yeah your room but
דברים על הראש שלך כן החדר שלך אבל
also like your mind in your life yeah so
גם כמו המוח שלך בחיים שלך כן
that's that's part of the results which
זה חלק מהתוצאות
is so I will get back to you on on that
כך הוא ואני אחזור אליך על על זה
question what do you do with all of that
שאלה מה אתה עושה עם כל זה
stuff well what comes to mind Becca you
דברים טוב מה שעולה על הדעת Beca לך
know like we get tons and tons of papers
יודע כמו שאנחנו מקבלים טונות טונות של ניירות
from the from the kids teachers yeah
מן הילדים מורים כן
yeah like it's ridiculous and every
כן, זה מגוחך וכל
parent out there knows exactly what I'm
ההורה שם בחוץ יודע בדיוק מה אני
talking about
לדבר על
Jeff is it yeah is it important to have
ג 'ף זה כן זה חשוב שיהיה
the actual papers could you not just
את המסמכים בפועל אתה יכול לא רק
take a picture of them and like file
לצלם אותם קבצים כמו
them in like grade three like just have
אותם כמו בכיתה ג 'כמו שיש
a file of like grade three pictures I
קובץ של כיתה שלוש תמונות אני
want to know your answer to that we run
רוצה לדעת את התשובה שלך כי אנחנו רצים
into this predicament of these are
לתוך מצב זה של אלה הם
sentimental in the way that our kids
רגשני כמו הילדים שלנו
have done these crafts and even math
עשו את מלאכת היד ואפילו את המתמטיקה
homework and things that you know I'm so
שיעורי בית ודברים שאתה יודע שאני כל כך
proud that my son got a hundred percent
גאה שבני קיבל מאה אחוז
on his math yeah and so you know you
על מתמטיקה שלו כן וכך אתה מכיר אותך
want to hold on to that what you know
רוצה להחזיק מעמד במה שאתה יודע
obviously you've got to go through it
ברור שאתה חייב לעבור את זה
you know and
אתה יודע
we recycle it to get rid of it what's
אנו ממחזרים אותו כדי להיפטר ממנו מה זה
what's kind of the answer there the
איזו תשובה יש שם
answer should be magic this exactly on
התשובה צריכה להיות קסם זה בדיוק
the cover of the book and I feel like
את עטיפת הספר ואני מרגיש
having great words like magic on the
שיש מילים נהדר כמו קסם על
cover of a book are great but anyway
כריכה של ספר הם נהדר אבל בכל זאת
she's been doing this kind of work just
היא כבר עושה את זה סוג של עבודה רק
as a side note since she was five years
כמו הערה צדדית מאז היתה חמש שנים
old so she's been obsessed basically
אז היא היתה אובססיבית בעצם
with a home organization she would throw
עם ארגון ביתי היא תזרוק
out bags of stuff that belonged to her
שקיות של חפצים ששייכים לה
parents like she would go through the
ההורים כמו שהיא תעבור את
house and just organize things take time
הבית רק לארגן דברים לקחת זמן
off of school to do these things correct
מחוץ לבית הספר לעשות את הדברים הנכונים
me if I'm wrong this is her method this
אם אני טועה, זו השיטה שלה
is her method she developed this yeah
היא השיטה שלה היא פיתחה את זה כן
she developed this method and so one of
היא פיתחה שיטה זו וכך אחד
the things that she did do at one point
את הדברים שהיא עשתה בשלב מסוים
in time was like try to take pictures of
בזמן היה כמו לנסות לצלם
the things that she found valuable and
הדברים שהיא מצאה יקרה
so she's gone through all of these
אז היא עברה את כל אלה
methods and I think her answer would be
שיטות ואני חושב שתשובתה תהיה
- that does it spark joy and if it does
- זה עושה את זה לעורר שמחה ואם זה עושה
hold on to it you know and if it doesn't
להחזיק את זה אתה יודע ואם זה לא
then you know you kind of you know you
אז אתה יודע שאתה סוג של אתה מכיר אותך
say goodbye you know and that's what the
להיפרד שאתה יודע וזה מה
the process was like for me when I was
התהליך היה כמו בשבילי כשהייתי
doing it was you know this this old
עושה את זה אתה יודע את זה הישן הזה
t-shirt they had had for about ten years
חולצת טריקו הם היו במשך כעשר שנים
I said goodbye to it literally had tears
אמרתי שלום, היו לי ממש דמעות
in my eyes because I was just like this
בעיניי כי אני נראה בדיוק ככה
needs to go at this not for me anymore
צריך ללכת על זה כבר לא בשבילי
and I just said goodbye but those things
ואני רק נפרדתי, אבל את הדברים האלה
that do spark joy you hold on to them
כי לעורר ניצוץ לך להחזיק אותם
that's interesting and I like that ends
זה מעניין ואני אוהב את זה מסתיים
a lot of times with these kinds of
הרבה פעמים עם סוגים אלה של
philosophies or sayings or jzn they're
פילוסופיות או אמרות או שהם
the opposite is true
ההפך הוא הנכון
so in the opposite to that is things
כך שההפך הוא הנכון
that bring sadness or bad memories yeah
כי להביא עצב או זיכרונות רעים כן
those kinds of things they can just go
אלה דברים שהם יכולים פשוט ללכת
exactly and that's the interesting part
בדיוק וזה החלק המעניין
about it is that it's very subjective
על זה שזה מאוד סובייקטיבי
it's because for example you might come
זה בגלל שאתה יכול לבוא
across something that objectively came
על פני משהו שבא באופן אובייקטיבי
from someone that let's say from a
ממישהו כי נניח מ
parent or someone that you were close to
הורה או מישהו שאתה קרוב אליו
at one time but it causes you a lot of
פעם אחת אבל זה גורם לך הרבה
pain when you see it because it reminds
כאב כאשר אתה רואה את זה כי זה מזכיר
you of something negative for someone
אתה משהו שלילי עבור מישהו
else they might say well well it comes
אחרת הם עשויים לומר טוב זה בא
from this person so you should hold on
מן האדם הזה אז אתה צריך להחזיק מעמד
to it but for you personally it's about
אל זה אבל לך באופן אישי זה בערך
how you feel about it so if you feel
איך אתה מרגיש לגבי זה אז אם אתה מרגיש
this it's a weight you need to let it go
זה משקל שאתה צריך לתת לו ללכת
so it's an interesting process and I
אז זה תהליך מעניין ואני
found it for myself
מצאתי את זה בעצמי
points quite emotional and once the
נקודות די רגשית ופעם
process was done I felt quite calm and
התהליך נעשה נעשה די רגוע
more confident with my decision-making
בטוח יותר עם קבלת ההחלטות שלי
because going through all of those
כי עובר את כל אלה
things hundreds of things of thinking to
דברים של מאות דברים לחשוב
myself does it spark joy does that what
אני עצמי עושה את זה מה שעושה את זה מה
emotion does this cause me to have to
רגש זה גורם לי לעשות
let it go all these things that were
תן לזה לעבור את כל הדברים האלה שהיו
kind of caught up in my mind and in the
סוג של תפסתי את דעתי ואת
past are now kind of physically gone so
בעבר הם סוג של פיזית נעלם כל כך
so actually this book is interesting
אז למעשה הספר הזה מעניין
because the results are really
כי התוצאות באמת
interesting for her clients
מעניין עבור הלקוחות שלה
she's cited some clients have gone
היא צוטטה כמה לקוחות הלכו
through tremendous relationship changes
באמצעות שינויים ביחסים עצומים
afterwards like for example separations
לאחר מכן כמו למשל הפרדות
for example it can get pretty severe but
למשל זה יכול לקבל די קשה אבל
also like career changes and people
גם כמו שינויים בקריירה ואנשים
getting clarity about what they want to
מקבל בהירות לגבי מה שהם רוצים
do with their lives so to me it makes
לעשות עם חייהם כל כך לי זה עושה
sense I'm only you know so far a few
אני מרגישה שאני רק יודעת עד כה
days into it but I feel much more chill
ימים לתוך זה אבל אני מרגיש הרבה יותר צמרמורת
as a person as a result yeah is there a
כאדם כתוצאה כן האם יש
part two to it so you're decluttering
חלק שני לזה אז אתה decluttering
the things that you already have but
הדברים שכבר יש לך
have you changed the mindset for
שינית את הלך הרוח עבור
acquiring new things now are you only
רכישת דברים חדשים עכשיו אתה רק
bringing into your life yeah are you joy
מביאים לתוך החיים שלך כן אתה שמחה
well it definitely it's a good question
טוב זה בהחלט שאלה טובה
cuz now I find when I go shopping or
דודן עכשיו אני מוצא כשאני הולך לקניות או
when I go around window shopping I don't
כאשר אני מסתובב קניות בחלונות אני לא
feel like I want to buy anything because
מרגיש כאילו אני רוצה לקנות משהו כי
I'm I have that process in mind already
אני כבר חושב על התהליך הזה כבר
like what is going to bring me joy and I
כמו מה הוא הולך להביא לי שמחה ואני
already feel like I'm somewhat satisfied
כבר מרגישה שאני קצת מרוצה
where I am I guess now the only thing is
שבו אני מניח עכשיו הדבר היחיד
just buying things that may be okay
רק קונה דברים שעשויים להיות בסדר
that's kind of embarrassing but so my my
זה קצת מביך, אבל זה שלי
collection of socks will say was not the
אוסף של גרביים יגיד לא היה
best and so I had to throw out a bunch
הטובים ביותר ולכן נאלצתי לזרוק חבורה
of them right now now I have to get new
של אותם עכשיו עכשיו אני צריך לקבל חדש
ones essentially so these these are the
אלה בעצם כל כך אלה הם
kinds of things that you recognize that
מיני דברים שאתה מכיר בכך
right old pair of sandals that I was
ממש זוג סנדלים ישן שהייתי
wearing for the past like two years like
לובש את העבר כמו שנתיים כמו
they really needed to go and now I need
הם באמת צריכים ללכת ועכשיו אני צריך
to get a new pair so you're looking at
כדי לקבל זוג חדש אז אתה מסתכל
things more in a long-term perspective
דברים יותר בפרספקטיבה ארוכת טווח
and a not in a perspective of oh you
ולא בפרספקטיבה של אוי לך
know I feel like just buying something
יודע שאני מרגיש כמו לקנות משהו
right now right because you think oh no
עכשיו ממש כי אתה חושב אוי לא
I'm gonna have to deal with that when I
אני אצטרך להתמודד עם זה כשאני
get home is it very cool we're talking
להגיע הביתה זה מאוד מגניב אנחנו מדברים
about the book the life-changing magic
על הספר הקסם המשתנה בחיים
of tidying up with our guest she's ooh
של סידור וניקוי עם האורח שלנו היא מאווה
Yamaguchi and this book is actually
Yamaguchi ואת הספר הזה הוא למעשה
available through our shop it's Kat v
זמין דרך החנות שלנו זה Kat v
dot TV slash tidy
נקודה טלוויזיה לקצץ מסודר
I'll get you there so how can we try it
אני אביא אותך לשם, איך נוכל לנסות את זה
now this is obviously good advice and
עכשיו זה עצה טובה ללא ספק
it's something that I want to learn for
זה משהו שאני רוצה ללמוד על
for my own life and for like that home
על החיים שלי ועל זה כמו בבית
and and just keeping things tidy and and
ופשוט לשמור על הדברים מסודרים ו
getting rid of some junk but how can I
להיפטר כמה זבל אבל איך אני יכול
translate this into my office space my
לתרגם את זה למשרד שלי
studio space those at home who have home
סטודיו שטח בבית מי שיש להם הביתה
offices it's a good example I know we've
משרדים זה דוגמה טובה אני יודע שיש לנו
all got a lot of clutter that we could
כל אחד קיבל הרבה הבלגן שאנחנו יכולים
probably do away with and it would be so
כנראה לעשות משם וזה יהיה כך
freeing to it I would say to to take the
לשחרר את זה הייתי אומר כדי לקחת את
book and just go through the process
הספר ופשוט לעבור את התהליך
with your home office I think that would
עם המשרד הביתי שלך אני חושב שזה היה
be the message I think by going through
להיות המסר שאני חושב על ידי עובר
your papers and going through items such
את הניירות ואת עובר פריטים כאלה
as things that are being sent in you
כמו דברים שנשלחו בך
would for yourself get a sense of what
היה בעצמך לקבל תחושה של מה
kinds of things you'll want to keep and
דברים שאתה רוצה לשמור
what things you'll you'll put away or
אילו דברים תוכל לשים משם או
you know the categories of things I
אתה מכיר את הקטגוריות של הדברים שאני
think will become more clear as you go
חושב יהפוך ברור יותר כמו שאתה הולך
through the process of what you already
באמצעות תהליך של מה שאתה כבר
have so I feel like kind of dealing with
כך אני מרגיש כמו סוג של להתמודד עם
what you already have we'll make that
מה שכבר יש לנו נעשה את זה
path clear for the future as to what you
נתיב ברור לעתיד לגבי מה שאתה
want to bring in and keep and how you
רוצה להביא ולשמור ואיך
want to deal with that so I would I
אני רוצה להתמודד עם זה אז אני הייתי
would highly recommend just going
היה ממליץ פשוט הולך
through the process it takes some time
דרך התהליך זה לוקח קצת זמן
but it's it's an all in one go kind of
אבל זה שמדובר הכל באחד ללכת מעין
thing so but I would recommend just
דבר כזה אבל אני ממליץ רק
doing the process with the book even
עושה את התהליך עם הספר אפילו
just speaking with you right now easy
רק לדבר איתך עכשיו קל
yeah just beyond you I see three
כן ממש מעבר לך אני רואה שלושה
printers
מדפסות
[Laughter]
[צחוק]
[Music]
[מוסיקה]